You'll find a english version of this text at readme.txt!

KOMA-Script-Paket
=================

Dieses Paket darf nur vollstaendig weitergegeben werden. Was
zwingender Bestandteil eines vollstaendigen Paketes ist, ist weiter
unten angegeben.

Das Paket ist fuer den Gebrauch mit LaTeX2e konzipiert. Ich habe mir
groesste Muehe gegeben, es fehlerfrei und funktionsfaehig zu
bekommen. Dennoch garantiere ich fuer keinerlei Funktion oder
Fehlerfreiheit.

Bezueglich Aenderungen, Haftung und weiteren rechtlichen Bedingungen
verweise ich auf die Datei LEGALDE.TXT, die zwingender Bestandteil des
Paketes ist.

Die Dateien
-----------

Alle mit Ausrufezeichen (!) markierten Dateien sind zwingender
Bestandteil des Gesamtpaketes. So markierte Dateien duerfen nur
zusammen weiterverbreitet werden. Alle nicht markierten Dateien sind
optionale Bestandteile. Auf sie darf auch verzichtet werden. Sie
duerfen jedoch ebenfalls nicht ohne die mit Ausrufezeichen markierten
Dateien weiterverbreitet werden.

   ChangeLog	 - Liste der Aenderungen seit dem 03.01.2001.
 ! komabug.tex   - LaTeX-Datei zur Erzeugung eines Fehlereports.
                   VERWENDEN SIE UNBEDINGT DIESES DOKUMENT ZUR
	           ERZEUGUNG IHRER FEHLERMELDUNGEN!
 ! komascr.ins   - Installationstreiber fuer das Gesamtpaket, bindet
                   scrclass.ins, scrtime.ins und scrpage.ins
                   automatisch ein.
 ! scrclass.ins  - Installationstreiber fuer scrclass.dtx,
                   scrlettr.dtx und script20.dtx.
                   Wird von komascr.ins automatisch aufgerufen.
 ! scrclass.dtx  - Beinhaltet:
    scrartcl.cls  - KOMA-Script-Klasse als Ersatz fuer article.cls,
    scrreprt.cls  - KOMA-Script-Klasse als Ersatz fuer report.cls,
    scrbook.cls   - KOMA-Script-Klasse als Ersatz fuer book.cls,
    scrlttr2.cls  - KOMA-Script-Klasse als Ersatz fuer letter.cls,
    typearea.sty  - KOMA-Script-Paket zur Berechnung des 
                    Satzspiegels,
    scrlfile.sty  - KOMA-Script-Paket mit Hooks fuer das Laden von
                    Dateien, Paketen und Klassen.
 ! scrlettr.dtx  - Beinhaltet:
    scrlettr.cls  - obsolete KOMA-Script-Klasse.
 ! script20.dtx  - Beinhaltet:
    script.sty    - Kompatibilitaets-Style,
    script_s.sty  - Kompatibilitaets-Style,
    script_l.sty  - Kompatibilitaets-Style.
 ! scrtime.ins   - Installationstreiber fuer scrtime.dtx
                   (wird von komascr.ins automatisch aufgerufen).
 ! scrtime.dtx   - Beinhaltet:
    scrtime.sty   - KOMA-Script-Paket zur Ausgabe der Zeit,
    scrdate.sty   - KOMA-Script-Paket zur Ausgabe des Wochentags.
 ! scrpage.ins   - Installationstreiber fuer scrpage.dtx
                   (wird von komascr.ins automatisch aufgerufen).
 ! scrpage.dtx   - Beinhaltet:
    scrpage.sty   - obsoletes KOMA-Script-Paket,
    scrpage2.sty  - KOMA-Script-Paket zur Gestaltung von Kopf- und
                    Fussbereich der Seiten.
   scrguide/     - Verzeichnis mit der deutschen Anwenderdokumentation,
                   enthaelt:
 !  adressen.tex  - Kapitel der Anleitung,
 !  adrkonv.tex   - Kapitel der Anleitung,
 !  brief.tex     - Kapitel der Anleitung,
 !  datladen.tex  - Kapitel der Anleitung,
 !  datmzeit.tex  - Kapitel der Anleitung,
 !  einleit.tex   - Kapitel der Anleitung,
 !  hauptcls.tex  - Kapitel der Anleitung,
 !  layout.tex    - Kapitel der Anleitung,
 !  satzspgl.tex  - Kapitel der Anleitung,
 !  scrguide.bib  - Literaturdatenbank,
 !  scrguide.bst  - Literaturstil,
 !  scrguide.dbj  - Treiber von custombib,
 !  scrguide.ist  - Indexstil,
 !  scrguide.mbs  - Modul fuer custombib,
 !  scrguide2.tex - Hauptdatei der Anleitung (fuer die Uebersetzung
                    der Anleitung wird KOMA-Script benoetigt),
 !  english/      - Verzeichnis mit der englischen
                    Anwenderdokumentation, enthaelt:
 !    addrconv.tex  - Kapitel der englischen Anleitung,
 !    addressf.tex  - Kapitel der englischen Anleitung,
 !    datetime.tex  - Kapitel der englischen Anleitung,
 !    headfoot.tex  - Kapitel der englischen Anleitung,
 !    introduc.tex  - Kapitel der englischen Anleitung,
 !    letter.tex    - Kapitel der englischen Anleitung,
 !    loadfile.tex  - Kapitel der englischen Anleitung,
 !    main.tex      - Sprachumschaltung fuer die englische Anleitung,
 !    maincls.tex   - Kapitel der englischen Anleitung,
 !    pglayout.tex  - Kapitel der englischen Anleitung,
 !    scrguide-en.bst - Literaturstil,
 !    scrguide-en.dbj - Treiber von custombib.
 ! scrguide.dvi  - Die fertige Anwenderdokumentation im DVI Format.
   scrguide.ps   - Die fertige Anwenderdokumentation im PS Format.
   scrguide.pdf  - Die fertige Anwenderdokumentation im PDF Format.
 ! scrguien.dvi  - Die fertige, englische Anwenderdokumentation im DVI
                   Format. 
   scrguien.ps   - Die fertige, englische Anwenderdokumentation im PS
                   Format. 
   scrguien.pdf  - Die fertige, englische Anwenderdokumentation im PDF
                   Format.
 ! genindex.pl   - Perl Skript zur Erzeugung des aufgeteilen Index in
                   der Anwenderdokumentation.
 ! koma-script.tex - Wrapper für scrguide und scrguien.
 ! koma-script.pdf - Fertiges Dokument von koma-script.tex.
 ! komascript.pdf - Identisch mit koma-script.pdf.
 ! komascr.pdf   - Identisch mit koma-script.pdf.
 ! scr_new1.tex  - Informationen zur ersten Version von KOMA-Script.
 ! scr_new2.tex  - Weitere Informationen.
 ! scr_new3.tex  - Weitere Informationen.
 ! scr_new4.tex  - Weitere Informationen.
 ! scr_new5.tex  - Weitere Informationen.
 ! scr_new6.tex  - Weitere Informationen.
 ! scr_new7.tex  - Weitere Informationen.
 ! scr_new8.tex  - Weitere Informationen.
 ! scr_new9.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew10.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew11.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew12.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew13.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew14.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew15.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew16.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew17.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew18.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew19.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew20.tex  - Weitere Informationen.
 ! scrnew21.tex  - Aktuelle Informationen.
   scr_new1.dvi \  Obige bis auf die Endung (.tex statt .dvi) 
   ...           > gleichnamigen Dateien im DVI-Format.
   scrnew21.dvi /  scrnew21.dvi UNBEDINGT lesen!
 ! liesmich.txt  - Das lesen Sie gerade.
 ! readme.txt    - Falls Ihnen Englisch lieber ist.
 ! INSTALL.TXT	 - Die englische Installationsanleitung.
 ! INSTALLD.TXT	 - Die deutsche Installationsanleitung.
 ! LEGAL.TXT	 - Der englische Text mit den rechtlichen Bestimmungen.
 ! LEGALDE.TXT	 - Der deutsche Text mit den rechtlichen Bestimmungen.

  Sollte eine oder mehrere der angegeben und mit Ausrufezeichen
  markierten Dateien fehlen, so informieren Sie mich bitte umgehend
  (auch darueber, woher Sie das Paket haben):
	  InterNet:  Markus.Kohm@gmx.de
          Briefpost: Markus Kohm
                     Fichtenstrasse 63
                     68535 Edingen-Neckarhausen

  Sollten Sie mich unter keiner der angegebenen Adressen erreichen,
  fragen Sie bitte in einer der folgenden Mailbox/News-Gruppen oder
  bei dante@dante.de nach mir:
    MausNet, Fido, Usenet: de.comp.text.tex
  oder probieren Sie es einmal mit:
    http://koma-script.net.tf

+ HINWEIS: Das CVS des "KOMA-Script documentation project" gilt nicht
+          als Verbreitung im eigentlichen Sinne. Diesem und nur
+          diesem ist es gestattet, auf die generierten Dateien
+          (namentlich: scrguide.dvi) zu verzichten oder
+          BETA-Versionen weiter zu geben.



Installation:
-------------

Die folgende Installationsanleitung beschreibt den allgemeinen
Installationsvorgang. Wenn Sie ueber ein TDS-konformes TeX-System
verfuegen (das sollten alle neueren TeX-Systeme sein, beispielsweise
teTeX, MikTeX, emTeX-TDS), so lesen Sie bitte INSTALLD.TXT.

* ACHTUNG: Fuer die Installation wird ein komplettes LaTeX2e 
*          benoetigt!

  Kopieren Sie zunaechst alle Dateien an einen Ort, an dem TeX/LaTeX
  sie findet. Das aktuelle Verzeichnis ist in der Regel aber nicht
  immer so ein Ort.
  Bearbeiten Sie dann komascr.ins mit LaTeX. Unter UNIX beispielsweise
  mit: 
    tex "&latex" komascr.ins
  oder:
    latex komascr.ins
  Sie erhalten eine Reihe neuer cls-, sty- und tex-Dateien. Kopieren
  Sie diese in ein entsprechendes LaTeX-Verzeichnis, damit LaTeX sie 
  findet. Siehe hierzu auch INSTALL.TXT bzw. INSTALLD.TXT.
  Fuehren Sie anschlie"send ggf. zusaetzliche Installationsschritte
  in Abhaengigkeit Ihres TeX-Paketes durch. Bei Verwendung von teTeX
  waere dies beispielsweise der Aufruf von texhash.

* ACHTUNG: Sie muessen und sollten die Anleitung nicht selbst mit
*          LaTeX neu erstellen, da sie bereits fix und fertig
*          enthalten ist.

  Wenn Sie die Implementierungsdokumentation wuenschen, so
  bearbeiten Sie die dtx-Dateien mit LaTeX. Unter UNIX
  beispielsweise mit:
    tex "&latex" scrclass.dtx
  oder
    latex scrclass.dtx
  In der Regel wird Ihnen die Hauptdokumentation jedoch voellig
  ausreichen.

+ WICHTIG: Mit scrguide.tex und jeder dtx-Dateien sollten mindestens
+          drei LaTeX-Durchlaeufe durchgefuehrt werden, damit alle
+          Referenzen und Inhaltsverzeichnisse korrekt sind!

  Zum Schluss fuehren Sie bitte noch LaTeX-Durchlaeufe fuer die
  scr_news- bzw. scrnew-Dateien durch. Lesen Sie die gesamte
  Dokumentation gruendlich durch. Das erspart Ihnen und mir viele
  Fragen.


Fehlermeldungen:
----------------
  Fuer Fehlermeldungen existiert das Dokument komabug.tex. Wenn Sie
  dieses mit LaTeX bearbeiten, so erhalten sie ein Formular, das Sie
  mir ausgefuellt zusenden koennen.  

* ACHTUNG: BITTE VERWENDEN SIE FUER IHRE FEHLERMELDUNGEN NACH
*          MOEGLICHKEIT KOMABUG.TEX!


Aenderungen seit der ersten Version 1994/07/07:
----------------------------------------------
  Die Aenderungen sind in den dtx-Dateien vermerkt und werden im
  Glossary der Implementierungsdokumentation angezeigt.


ISO-Dateidatum:
---------------
  2002-06-14
